# Техический радар

|Квадрант|Технология/Методология|Аргументация|
|--|--|--|
|**Datastores**|||
|Adopt|||
|Trial|S3, Postgresql|Актуальные системы для хранения больших объемов данных. Широкая поддержка. Большое комьюнити|
|Asset|||
|Hold|Microsoft SQL 2008|Не справляется с нагрузкой. Решение является устаревшим|
|**Practices**|||
|Adopt|Data Catalog| Безопасно внедрять, потому что сейчас его нет. Появление не может что-то сломать|
|Trial|Data Contracts, Data Mesh| Позволит маркировать данные, как чувтстительные, пополнять Data Catalog информацией о хранимых данных. Data Mesh изолирует данные в доменах, позволяет независимо развивать домены|
|Asset|||
|Hold|Прямые запросы к БД| Высокие риски запуска неоптимальных запросов с неоптимальным потреблением ресурсов|
|**languages**|||
|Adopt|Golang, Java, Python| Актуальные языки программирования с большим количеством сторонних библиотек и большим комьюнити. Большое количество специалистов на рынке|
|Trial|||
|Asset|||
|Hold|T-SQL|Уйдет вместе с Microsoft SQL 2008|
|**Data Management**|||
|Adopt|||
|Trial|Kafka Broker, Metabase|Подходит для обработки больших объемов данных. Высокая скорость. Высокая надежность. Есть готовые библиотеки в актуальных языках программирования. Требует компетенций при внедрении. Для минимизации рисков рекомендуется плавный переход. Metabase подходит для для аналитики, как альтернатива Power BI|
|Asset|||
|Hold|Apache Camel, Power BI, Power Builder|Camel не адаптирован для высокой нагрузки, потребляет большое количество ресурсов. Power BI, Power Builder после миграции перейдет в разряд legacy|